這一節是第七章以後的內容的摘要。首先俯瞰整體，看看要學些什麼，有個印象吧。

### 深入理解構成C語言的基本的言語構造 --> 第七章到第十章

第七章到第十章將會介紹C語言的言語構造。雖然這是C語言的書，言語構造是屬於C語言的，一般來說也可以應用到其他的程式語言。總之，把這些記起來的話，應該可以寫簡單的程式了。而這裡不會深入C語言特有的部份。

#### data type與變數(int, char double等)--> 第七章
第七章「data type與變數」，對programming來說，可說是基本的處理data的記憶的方法。電腦為了要處理情報，需要把情報作為data保存。最開始，先學習這個方法。

|               | 說明                                   |
|---------------|----------------------------------------|
| data type|決定data該如何處理。處理整數的話int型，文字的話char型|
| 變數|為了保存data，把記憶體的一部分取名字，來利用的結構         |
|字串|沒有處理字串專用的data type的C語言，把文字data type排成一直線來表現字串|
| Storage Class| 修飾data type，讓變數的讀取有專用的領域，有特別的功能|

#### 式子與運算元 --> 第八章
第八章「式子與運算元」，使用各式各樣的運算元，說明組成式子的方法。把data保存起來後，把這些data用來計算。C語言的式子和數學式稍微有些不同，意識到這點的話可以比較順利的理解。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 式子|以運算元的組合來表現計算方法的東西|
| 運算元|＋-*/等等，為了組成式子的要素  |
| 條件式|只有「真(條件一致)」「偽(條件不一致)」兩種結果的式子|
| bit運算| 用bit這個2進位的最小單位來運算|
| 優先順位| 哪個運算元要先計算這種順位的事情|

#### 控制構造(if, while等) --> 第九章

第九章「控制構造」是說明如何控制程式的流程。保存data並計算後，再加上程式的流程 = 控制的話，就可以寫想處理的東西。因為是最像programming的部份，可以理解這個的話就可以寫各式各樣的處理了。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 逐次實行|照順序執行的控制模式|
| 分歧|依照條件式的判定結果來分開做處理的控制模式 (if,else,switch)|
| 重複|可以重複同樣處理的控制模式 (while, for, do ~ while)|
| goto| 可以移動到想要的地方來做處理的控制的語法|

#### 函數(標準函數，宣告，prototype) --> 第十章

第十章「函數」說明關於函數，函數是把很多處理合成一個的東西。說到函數，可能很多人會想到數學的f(x)，但在C語言裡，「許多處理合成一個」的意思比較強。使用這個「函數」的話，可以把C語言結構化寫出好懂的程式。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 函數|把很多處理合成一個，也叫procedure|
| prototype宣告|在一開始就宣告這個函式有怎樣的性質|
| 標準函數|處理C語言的系統都有的標準的函數|
| 字串的表示、輸入| 把字串在畫面上顯示的功能以及從鍵盤輸入的功能，都作為函數實裝|
| 亂數|沒法有規則性的預測的數列，可用函數得到|

### 深入理解像C語言的言語構造 --> 第十一章到第十三章
這部份說明了C語言才有的部份。雖然有些比較難的內容，要寫出好的程式這是必經的過程。

#### preprocessor --> 第十一章

第十一章「preprocessor」說明了不太常見於其他語言的，在compile前把source code做編集的preprocessor命令。比起preprocessor，理解成"compile前source code的變化"就不難了。

重要的是不要考慮的太難。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| include|在source code中貼上別的檔案的內容的命令|
| define|在source code中的字串換成別的東西的命令|
| if|不是C語言的分歧，而是把source code中的條件分歧的命令|
| macro函數| 由define的字串替換，造成的像函數一樣的動作|

#### pointer與陣列 --> 第十二章

第十一章「pointer與陣列」，說明了讓C語言變難的「pointer」。pointer是可以儲存變數位址的變數。就只是這樣的事，卻因為一開始不知道該怎用，就感覺很難了。把範例改造，多執行看看，應該可以漸漸理解。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 陣列|同一型態的資料排成一直線|
| pointer|表示變數在memory上的位置的特別變數|
| cast|把某個data type變成別的data type|
| double pointer, triple pointer|pointer的pointer, pointer的pointer的pointer|
| address|memory上的位置|
| function pointer|一個表示函數位置的pointer，這個pointer是配置在memory上|

#### 結構與共用體 --> 第十三章

第十三章「結構與共用體」說明了如何製作自己的data type。C語言特有的共用體(union)是共用一個memory領域的結構。利用結構的話，可以好好整理繁雜的data，更方便的寫規模大的程式。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 結構|可以整合複數的變數，變成一個有意義的data type的結構|
| union|結構中的變數共有同一塊記憶體的特別的data的結構|
| bit field|不做bit運算也可以當作bit的特別的結構|
| typedef|把data type取另一個名稱，為了簡明易懂的寫程式而存在的修飾|
| member變數|結構裡的變數|
| .運算子，->運算子|為了利用結構裡的變數的特殊運算子|


### 最低限所需知道的C標準library --> 第十四章到第十六章

能使用這些標準library的話，可以寫出實用程度的程式了。也有有趣的例子，多多實驗看看吧。

#### 字串操作 --> 第十四章

第十四章「字串操作」說明了如何用標準library來處理字串。C語言的字串是單純的文字陣列，但是加工意外的麻煩。這時候，就要用到這些標準library的函數了。

人類一般所使用的資料以字串(文章之類的)居多，可以把這些加工的話，就可以做到利用程式來處理名字之類的事情。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| copy|把字串copy到別的陣列的函數--strcpy。字串只是單純的陣列，一個一個複製很麻煩。|
| 連接|把某個字串的後面接上另一個字串--strcat|
| 比較|把兩個字串做比較--strcmp。數字的話可以直接用=號來比較，但字串不行|
| 搜索|在字串中搜索特定的文字--strchr|
| 切割|在字串中以某個pattern為基準去切割、分解--strtok|
| 文字種|構成字串的文字的種類(is)。函數可以調查文字種|
| 輸出變數|使用printf的兄弟，把加工過的字串放進變數--sprintf|

#### memory(記憶體)操作 --> 第十五章
第十五章「記憶體操作」是講解如何切出新的memory。使用動態memory的話，就可以用「list構造」這種便利的構造。想寫複雜的程式的話，這是必要的技能。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| heap|與普通的變數做不同管理的記憶體範圍。|
| memory的確保|從heap中只割出需要的memory的份--malloc, calloc|
| memory的解放|為了可以再利用使用完的memory所作的後處理--free|
| memory的擴張|從heap中確保的多出來的量，之後做變更--realloc|
| list構造|利用malloc/free來動態增加data構造|
| memory leak|解放確保的memory|

#### file輸出輸入 --> 第十六章
第十六章「file輸出輸入」是講解如何利用標準library來處理檔案。可以處理檔案的話，不但可以在處理途中保存情報，也可以利用外部的資料，寫程式的範圍就更廣了。為了寫出實用的程式，這也是必不可少的知識。

|               | 說明                                   |
|---------------|---------------------------------------|
| 開啟|讓file處於可被使用的狀態--fopen。不打開file的話不管是讀取還是寫入都做不到|
| 關閉|處理使用完後的file。如果就這樣讓file開著，會引起resource leak，其他的程式會無法使用這個file|
| 讀取/寫入|打開fle後的處理--fread/fwrite|
| stream|就是file讀入程式|
| 文字檔|像ascii文字之類的，人可以直接讀的文字種類所構成的file|
| binary file|直接以在電腦的內部表現寫在file上，人類無法直接讀的file|
| resource leak|file開著沒有關閉，可能對電腦有不好的影響|

接下來，下一章就是真正開始學習了。